---
title: Какие бывают карематы?
description: Узнайте что такое каремат и для чего он используется. Мы предлагаем лучшие
  коврики и карематы из EVA на все случаи жизни. +38 (050) 392 23 50 Гарантия качества
  Доставка по Украине
url: https://evaline.com.ua/ru/news/kakie-byvajut-karematy.html
lastmod: '2021-07-21T17:37:54+03:00'
language: ru
language_name: Russian
category: news
og_image: https://evaline.com.ua/ru/images/news/053-kakie-byvaut-karematy.jpg
file: ru/news/kakie-byvajut-karematy.md
---

# Какие бывают карематы и для чего они используются?

05.02.2020

Каремат – специальный туристический коврик, основной функцией которого является обеспечение вашей защиты от дискомфорта, сырости или переохлаждения во время пикника, похода или рыбалки.

Стоит обратить внимание, что каремат необходим не только под палаткой, но и под спальным мешком. Он обладает отличными термоизоляционными свойствами, благодаря чему вы сможете спокойно сидеть на промерзлой земле или снегу и не чувствовать холода. Кроме того, каремат помогает сгладить неровности и не позволяет влаге проникнуть в палатку или спальник, а это значит, что вы всегда сможете отдыхать в комфортной обстановке.

Кроме туристических карематов на рынке в широком ассортименте представлены коврики для йоги и фитнеса, а также гимнастические коврики. Толщина данных моделей не превышает 5 мм, тогда как туристические карематы имеют толщину 7-8 мм. Также коврики для фитнеса и йоги имеют специальную нескользящую поверхность, которая позволяет выполнять любые упражнения и растяжки, не боясь травмироваться.

![Зачем нужны карематы?](https://evaline.com.ua/images/news/53/xzachem-nuzhny-karematy.jpg.pagespeed.ic.kPB8534CBx.jpg)

## Какие бывают карематы

В настоящее время на рынке представлено несколько вариантов карематов, все они обладают определенными отличиями и преимуществами.

Одним из наиболее распространенных вариантов является каремат, произведенный из вспененного материала. Этот материал характеризуется тем, что внутри него находится огромное количество воздуха, заключенного в поры. Именно количество и размеры этих пор и определяют теплоизоляционные свойства и мягкость такого каремата.

В широком ассортименте на рынке представлены и карематы из вспененного полиэтилена (изолона). Такой вариант считается сегодня одним из самых бюджетных, однако его термоизоляционных свойств хватит только для эксплуатации при плюсовой температуре.

Самыми востребованными сегодня являются карематы или коврики для йоги, произведенные из вспененного этиленвинилацетата (EVA). Они отличаются высокими термоизоляционными характеристиками, благодаря чему такие карематы можно использовать даже при максимально низких температурах или в условиях повышенной влажности. А уникальное тиснение Anti Slide обеспечит максимально комфортные условия для тренировок и не позволит вам скользить даже при выполнении сложных упражнений.

## Как выбрать каремат

При выборе каремата в первую очередь необходимо учесть условия, в которых он будет преимущественно эксплуатироваться. Например, если вы не часто ходите в походы и только в теплое время года, то вы вполне можете выбирать бюджетные варианты. Однако, если вы не представляете своей жизни без рыбалки, длительных походов, каякинга или зимних восхождений в горы, то вам нужен каремат, который создаст максимально комфортные условия для вашего отдыха. А если вы выбираете коврик для йоги или занятием фитнесса, то здесь очень важно чтобы он был тонким, максимально легким, мягким и удобным для тренировок. В настоящее время всем этим требованиям отвечают карематы EVA.

## Почему карематы ЭВА лучшие?

К неоспоримым преимуществам таких моделей стоит отнести:

  * практичный материал – коврик из ЭВА отличается эластичностью, упругостью и мягкостью, благодаря чему на нем будет комфортно отдыхать в любую погоду;
  * невероятная легкость – вы сможете брать такой каремат на тренировки или в длительные походы и совершенно не чувствовать его веса;
  * быстро разворачивается и сворачивается;
  * обладают высокими теплоизоляционными свойствами – это значит, что он не позволит вам замерзнуть на земле даже при – 20ᵒС;
  * устойчивость к ударам – если вы случайно что-то уроните на него, ваш каремат останется целым;
  * хорошие водоотталкивающие свойства – даже на сырой земле вы будете оставаться в сухости и тепле;
  * отличная амортизация – благодаря уникальным свойствам материала, вам будет удобно сидеть и спать на таком каремате;
  * длительный срок эксплуатации;
  * неприхотлив в уходе – легко моется и чистится;
  * может иметь разнообразный дизайн.


Обращайтесь, и мы [произведем каремат EVA](<../b2c/turisticheskie-sidushki-kovriki.md>), цена и качество которого устроит вас по всем параметрам.
